Herr Präsident! Sehr
geehrte Frau Bundesministerin! Werte Kolleginnen und Kollegen! Werte Zuschauerinnen und Zuschauer hier, zu Hause, in der Arbeit oder wo auch immer! Also mit
Superlativen spart diese Regierung nicht: der beste Innenminister aller Zeiten, Bimaz
(demonstrativer Beifall und Bravorufe bei der FPÖ), die größte Sozialversicherungsreform aller Zeiten – GRSRAZ könnte man sie taufen. Leider haben Sie Großes
angekündigt und nur sehr, sehr Kleines heute hier auf den Tisch gelegt.
Was haben Sie alles versprochen? – Sie haben versprochen, das System der Pensionsversicherungen anzugehen – nichts ist passiert. Sie haben versprochen, das alte
System, das überholte System der Unfallversicherung anzugehen – nichts ist passiert.
(Beifall bei den NEOS.) Ihre große Zusammenlegung der Sozialversicherungsträger
entpuppt sich als Schmäh, weil sie in Wahrheit – und das hat meine Vorrednerin
Rendi-Wagner gesagt – ausschließlich, und zwar ausschließlich und durchaus bewusst, die Sozialversicherung der Angestellten und der Arbeiter betrifft. Da führen Sie
die neun Landeskrankenkassen mehr oder weniger in diese Österreichische Gesundheitskasse zusammen, aber die anderen Krankenkassen bleiben unangetastet: die der
Beamten, bei der auch wir versichert sind und von der wir wissen, dass die Leistungen,
verglichen mit der Gebietskrankenkasse, durchaus besser sind, die 15 KFAs, die auch
bessere Leistungen bieten, bleiben unangetastet, die Sozialversicherung der Bauern –
Ihr Klientel, Klientelismus pur – bleibt unangetastet.
Meine sehr geehrten Damen und Herren! Das ist eine Augenauswischerei, das ist ein
Pflanz! (Beifall bei den NEOS und bei Abgeordneten der SPÖ.) Das ist nicht die
größte Sozialversicherungsreform aller Zeiten, das ist eine Mogelpackung, und das ist
schade, denn wir wären die Ersten gewesen, die wirklich bereit gewesen wären,
mutige, innovative Schritte zu gehen, Schritte, die bedeuten, in dieses Funktionärsdenken – das sich über die letzten Jahrzehnte breitgemacht hat: zwei Parteien, Rot
und Schwarz, die sich das Land aufgeteilt haben – einzuschneiden.
Was aber machen Sie hier? Ich darf Bonzen nicht sagen – ich verstehe eigentlich
nicht, warum Kollege Loacker für Agrarbonzen, also schwarze Bonzen, einen Ordnungsruf gekriegt hat, aber rote Bonzen offensichtlich nur eine Rüge wert ist (Abg.
Belakowitsch: Ich habe es zurückgenommen! – Abg. Kitzmüller: Sie hat es
zurückgenommen, das ist ein Unterschied!) –, sagen wir Funktionäre, schwarze
Funktionäre, rote Funktionäre: Rote Funktionäre werden aus den Gebietskrankenkassen rausgenommen, schwarze – vielleicht auch türkise oder blaue, man weiß ja 
nicht genau, die Einfärbung verschwimmt ja ein bisschen – werden hineingesetzt. Es
ist so. (Beifall bei den NEOS sowie der Abgeordneten Holzinger-Vogtenhuber und
Zinggl.)
Die sogenannte Selbstverwaltung, also sozusagen die Verwaltung der wirklich Betroffenen, der Arbeiter und Angestellten – darüber könnte man lange diskutieren: was
Selbstverwaltung heißt und dass wir in Österreich keine Selbstverwaltung haben,
sondern eine Funktionärsverwaltung –, die beschneiden Sie damit. Und noch mehr: Sie
wissen, dass Sie einmal mehr – und darüber diskutieren wir nahezu jedes Mal, wenn
wir hier sind – ein Gesetz vorlegen, das wahrscheinlich verfassungswidrig ist, also ein
schlechtes Gesetz. Zugunsten Ihrer eigenen Funktionäre machen Sie schlechte
Gesetze und nehmen in Kauf, dass der Verfassungsgerichtshof sie aufhebt. Das ist
nicht die Qualität, die sich dieses Haus und die Bevölkerung verdient haben. (Beifall
bei den NEOS und bei Abgeordneten der SPÖ.)
Ein allerletzter Punkt: Die Versicherten werden nichts merken. Sie haben sich hingestellt und haben gesagt, das bringt eine Patientenmilliarde – ich muss ja aufpassen,
was ich hier sage; ich weiß, wofür ich einen Ordnungsruf bekomme –, aber auch das
ist ein Riesenschmäh. Es gibt diese Milliarde nicht, es gibt sie einfach nicht. Das wurde
mehrfach nachgewiesen. (Beifall bei den NEOS und bei Abgeordneten der SPÖ.)
Die Versicherten bekommen deswegen keine besseren Leistungen, die Versicherten
bekommen deswegen nicht mehr Kassenärzte, die Privilegien werden nicht abgeschafft. Entschuldigen Sie bitte, aber wem außer den schwarzen, türkisen, blauen
Funktionären bringt diese Reform wirklich etwas? Das ist eine vertane Chance und
teilweise das Papier nicht wert, auf dem das Wort Reform geschrieben steht. – Vielen
Dank